---
title: Actas de reunión
author: Juferoga
date: 2023-02-03
category: Jekyll
layout: post
---

En este apartado podrás encontrar un recuento de todas las actas que se realicen a lo largo del desarrollo.

---
## ACTA 001 DE 2023
---

**Fecha :** Junio 22 del 2023

**Hora :** 17:00 a 17:15

**Lugar :** Bogotá D.C. Reunión virtual [Enlace](https://meet.google.com/uaq-eixj-zyf?authuser=1)

#### ASISTENTES

- Juan Felipe Rodríguez [@juferoga](https://github.com/juferoga)
#### ORDEN DEL DÍA

Para la reunión convocada para el día se tienen los siguientes puntos a tratar.

  1. Definición y asignación de roles dentro del proyecto para cada uno de los integrantes del grupo.
  2. Socialización del plan de acción para poner en marcha el proyecto
  3. Socialización de herramientas de apoyo para el desarrollo y gestión del proyecto
  4. Organización de horario de reuniones para avances del proyecto
  5. Cronograma inicial para arranque del proyecto
  6. Conclusiones

##### 1. DEFINICIÓN DE ROLES DE INTEGRANTES DEL EQUIPO

Se realiza la definición y asignación de roles dentro del proyecto para cada uno de los integrantes del equipo:

Nombre completo               | Rol                            | Correo electrónico
----------------------------- | -------------------------------|---------------------
Juan Felipe Rodriguez Galindo | Líder, líder de Planeación     | juferoga@github.com

###### DEFINICIÓN DE ROLES

Los roles fueron asignados a los integrantes del equipo de trabajo. Se establece de acuerdo al perfil   de   cada   persona, cada rol tendrá a cargo una serie de tareas   que   permitan   una correcta integración y organización dentro del grupo. Cada uno de los roles serán descritos brevemente a continuación:

* **Líder:** El líder conduce al grupo y asegura que todos sus integrantes compartan activamente detalles del proceso y terminen su trabajo como ha sido planeado.
* **Líder de Desarrollo:** Guiar el grupo en la definición, diseño, desarrollo y pruebas del software.
* **Líder de Planeación:** Dirigir y guiar al equipo en las tareas que incluyan planeación y seguimiento al desarrollo del proyecto.
* **Líder de Calidad:** Definir y estudiar las necesidades del proceso, hacer el plan de calidad y en hacer seguimiento al proceso y a la calidad del producto.
* **Líder de Soporte:** Gestionar actividades como la determinación, obtención y administración de las herramientas necesarias para desarrollar el producto.

##### 2. SOCIALIZACIÓN DEL PLAN DE ACCIÓN PARA PONER EN MARCHA EL PROYECTO

En este punto de la agenda se presentó el Plan de Acción, que será la ruta a seguir para la construcción y formulación del proyecto, el cual es descrito en el cronograma y *se encuentra sujeto a cambios y/o modificaciones.*

Adicional, se presenta el esquema de desglose de trabajo dividido en las 5 fases propuestas según se ejecutará el desarrollo de cada una de las actividades:

##### 3. SOCIALIZACIÓN DE HERRAMIENTAS DE APOYO PARA EL DESARROLLO Y GESTIÓN DEL PROYECTO - HERRAMIENTAS DE COMUNICACIÓN QUE SERÁN UTILIZADAS

El equipo de trabajo se comunica frecuentemente mediante redes sociales como: WhatsApp, Telegram, correo electrónico, y organiza semanalmente reuniones a través del uso de la plataforma Google Meet.

Herramientas para seguimiento de avances y gestión del proyecto: GitHub para la construcción, manutención, control de versiones de la aplicación y para la gestión del cronograma de actividades.

##### 4. ORGANIZACIÓN DE HORARIO DE REUNIONES PARA AVANCES DEL PROYECTO - HORARIOS ESTABLECIDOS DE REUNIONES  

El equipo se reunirá dos veces por semana, la primera reunión se realizará los días martes, para asignar nuevas tareas y revisar los tiempos que se llevan en el proyecto, la segunda reunión será los días viernes para socializar los avances y asuntos pendientes durante el proceso, estas se realizan en el horario de 8pm a 9pm.

##### 5. DISPONIBILIDAD DE LOS INTEGRANTES

Cada integrante definirá un horario de trabajo de forma que se asegure entregar las actividades para la fecha acordada, en este horario deben ir incluidas las horas de reuniones.

## ACTA 002 DE 2023
---

**Fecha :** Junio 22 del 2023

**Hora :** 16:20 a 16:45

**Lugar :** Bogotá D.C. Reunión virtual [Enlace](https://meet.google.com/uaq-eixj-zyf?authuser=1)

### ASISTENTES

- Johan

### ORDEN DEL DÍA

- Presentación: Introducción a la reunión y revisión de los objetivos.
- Levantamiento de Requerimientos: Discusión y acuerdo sobre la realización de un levantamiento de requerimientos con el cliente.
- Elección de la Base de Datos: Decisión sobre la creación de una base de datos centralizada para los multiplex.
- Elección de Tecnologías de Desarrollo: Decisión sobre el uso de tecnologías web y orientadas a la web, con un enfoque en Angular y Django.
- Funcionalidades Clave y Requerimientos de Seguridad: Acuerdo sobre las funcionalidades principales del aplicativo, incluyendo el procesamiento de pagos en línea y la calificación del servicio. Discusión y acuerdo sobre los requerimientos de seguridad.
- Integración de Sistemas: Discusión y acuerdo sobre la integración del aplicativo con los sistemas de los multiplex.
- Adaptabilidad del Aplicativo: Discusión sobre la necesidad de adaptar el aplicativo a diferentes dispositivos y resolución sobre enfocarlo a dispositivos web de resolución 1920x1080.
- Proceso de Pruebas y Validación: Acuerdo sobre la realización de un proceso de pruebas y validación antes de la implementación final del aplicativo.
- Seguimiento del Proyecto: Discusión y acuerdo sobre la implementación de un seguimiento constante del desarrollo del aplicativo, incluyendo reuniones periódicas entre el equipo de desarrollo y los representantes del cliente.
- Conclusiones y próximos pasos: Recapitulación de los acuerdos y decisiones tomadas durante la reunión y definición de los próximos pasos.

#### NOTAS GRABADAS*

  Acuerdos Principales:

  1. Se acordó proceder con un levantamiento de requerimientos junto al cliente. El objetivo es comprender sus necesidades y expectativas relativas a la implementación del aplicativo web para compra y venta de tiquetes y productos de los diversos multiplex.
  2. Se estableció que el aplicativo web deberá tener una base de datos centralizada para todos los multiplex. Esto permitirá un manejo más eficiente y exacto de la información.
  3. Se determinó utilizar tecnologías web y orientadas a la web para el desarrollo del aplicativo. El objetivo es garantizar una experiencia de usuario fluida y agradable.
  4. Elección de Tecnologías: Se seleccionaron Angular y Django como las tecnologías principales para el desarrollo del aplicativo. Estas tecnologías son reconocidas por su eficacia y velocidad en el desarrollo de aplicaciones web, lo que apoyará un proceso de desarrollo ágil y eficiente.
  5. Funcionalidades Clave y Requerimientos de Seguridad:
    - El aplicativo deberá tener la capacidad de procesar pagos en línea y permitir al usuario calificar el servicio post-compra.
    - Se acordó la necesidad de implementar robustas medidas de seguridad para garantizar la protección de la información del cliente y la integridad del sistema.
  6. Integración y Adaptabilidad:
    - Se acordó la integración del aplicativo con los sistemas de los multiplex para asegurar la disponibilidad en tiempo real de la información necesaria para las transacciones.
    - El aplicativo deberá ser adaptable a diferentes dispositivos, como smartphones y tablets. Sin embargo, se decidió no implementar esta característica y enfocarla a dispositivos web de resolución 1920x1080.
  7. Pruebas y Validación:
    - Se llevará a cabo un proceso de pruebas y validación antes de la implementación final. El objetivo es asegurar que el aplicativo cumple con los requerimientos del cliente y los estándares de calidad necesarios.
  8. Seguimiento del Proyecto:
    - Se acordó mantener un seguimiento constante del proceso de desarrollo. Se realizarán reuniones periódicas entre el equipo de desarrollo y los representantes del cliente para asegurar que el proyecto se alinea con las expectativas y necesidades del cliente.


## ACTA 003 DE 2023
---

**Fecha :** Junio 22 del 2023

**Hora :** 16:20 a 16:45

**Lugar :** Bogotá D.C. Reunión virtual [Enlace](https://meet.google.com/uaq-eixj-zyf?authuser=1)

### ASISTENTES

- Juferoga 

### ORDEN DEL DÍA

- Revisión del Flujo del Programa: Verificación de todos los elementos y procesos del flujo de usuario dentro del programa.
- Ratificación de la Base de Datos Centralizada: Confirmación de la decisión de utilizar una única base de datos centralizada.
- Implementación de Combos Predeterminados: Discusión y acuerdo sobre la introducción de combos predeterminados para la compra del usuario.
- Resolución sobre la Responsividad del Aplicativo: Decisión sobre la adaptabilidad del aplicativo a diferentes tamaños de pantalla y dispositivos.
- Características de las Estadísticas: Aprobación de las características propuestas para las estadísticas que proporcionará el sistema.
- Simulación de Pagos: Discusión y acuerdo sobre la implementación de pagos simulados en el sistema.
- Formato de las Notas de Reuniones: Establecimiento de directrices para la toma de notas durante las reuniones.
- Despliegue Temprano para Pruebas: Planificación para un despliegue temprano en un ambiente de pruebas para validar la interfaz gráfica.

### NOTAS DE LA REUNIÓN

1.  Revisión del Flujo del Programa:
  -    Durante la reunión, se llevó a cabo una revisión del flujo dentro del programa, específicamente en lo que respecta a la interacción del usuario. Se dio el visto bueno a todos los elementos y procesos examinados.

2. Ratificación de la Base de Datos Centralizada:
  - Se confirmó la decisión de utilizar una única base de datos centralizada. Esta decisión permitirá una gestión de datos más eficiente y consistente.

3. Implementación de Combos Predeterminados:
  - Se acordó que habrá combos predeterminados disponibles para la compra por el usuario. Los detalles específicos de estos combos se desarrollarán posteriormente.

4. Resolución sobre la Responsividad del Aplicativo:
  - Aunque el aplicativo será web, se estableció que no será responsivo. Esto significa que no se adaptará a diferentes tamaños de pantalla o dispositivos.

5. Características de las Estadísticas:
  - Se aprobó la propuesta de las características de las estadísticas que el sistema brindará. Se acordó que estas estadísticas proporcionarán información valiosa para la toma de decisiones y la mejora del servicio.

6. Simulación de Pagos:
  - Se decidió que los pagos dentro del sistema serán simulados. Los detalles específicos de cómo se llevará a cabo esta simulación se desarrollarán en las próximas reuniones.

7. Formato de las Notas de Reuniones:
  - Se mencionó que las notas de las reuniones solo se pueden realizar mediante texto. Esto significa que no se permitirán grabaciones de pantalla o de voz durante las sesiones de reuniones.

8. Despliegue Temprano para Pruebas:
  - Se destacó la necesidad de realizar un despliegue temprano en un ambiente de pruebas para probar la interfaz gráfica. Se acordó que este paso es crucial para identificar y solucionar posibles problemas antes de la implementación final.

La reunión resultó en decisiones importantes y se espera que los próximos pasos se tomen de acuerdo a lo que se discutió. Todos los participantes se comprometieron a seguir trabajando en sus respectivas áreas para asegurar el éxito del proyecto.